A. Necesidad de aclaración
	1. Propósito de las definiciones: 
		Aclaran el significado, dan dirección al pensamiento y a la acción, y proporcionan una base común mutuamente deseable. Olive M. Winchester. Cuando os encontréis en una niebla mental, dad atención a las definiciones.
	2. Empleo de las definiciones: 
		¿cuál es la diferencia entre educación cristiana y educación religiosa? ¿Qué hace que la educación sea cristiana? ¿Y qué es la educación? ¿Significa la frase educación cristiana, educación en la fe cristiana, o cualquier clase de educación pero desde una perspectiva cristiana?
B. Definiciones representativas
	1. Presuposiciones: 
		R. C. Miller. Las metas y valores de la educación cristiana se derivan de la teología cristiana y no de la metodología secular.
		John Dewey. Cosmovisión naturalista totalmente hostil a la fe cristiana.
		W. Kent Gilbert. "EC. proceso por el cual la comunidad trata de ayudar al estudiante a asimilar, a reaccionar a ellos, y a integrar y utilizar aquellos elementos
			de su herencia que sean más valiosos y pertinentes en forma tal que pueda crecer en su propia persona y hacer la mayor contribución al bien común."
	2. Declaraciones interdenominacionales
		Paul H. Vieth. La educación cristiana es el proceso mediante el cual las personas son confrontadas con el evangelio cristiano y gobernadas
			por él. Involucra los esfuerzos de la comunidad cristiana para guiar a personas jóvenes y adultas hacia una posesión cada vez
			más rica de la herencia cristiana y una participación más plena en la vida y la obra de la comunidad cristiana.
	3. Declaraciones de eruditos prominentes
		Lewis J. Sherrill: EC es el intento, generalmente de miembros de la comunidad cristiana, por participar en los cambios de las personas en sus relaciones con Dios, con la iglesia, con otras personas, con el mundo físico y consigo mismas,y guiarlas en esos cambios.
		L. Harold Dewolf: EC como el proceso de nutrición de la consagración y el carácter cristianos, en la iglesia cristiana, mediante la enseñanza de la verdadera Palabra de Dios con el uso de la Biblia, en constante pertinencia para la vida tal como se experimenta, e incluyendo mucho el proceso de grupo.
		Randolph C. Miller: EC significa contar la historia de los hechos poderosos de Dios en forma tal que el que escucha participe en el diálogo y llegue a un compromiso con Dios en su vida diaria, y en consecuencia vea el significado de su vida de una manera nueva, y renazca con Cristo diariamente viviendo en comunidad como un cristiano en el mundo.
	4. Declaraciones denominacionales	
		Iglesia Luterana de América: La educación cristiana es un proceso en el cual las personas son confrontadas con el evangelio
			cristiano y despertadas y transformadas por él, y conducidas a la iglesia y alimentadas dentro de ella, la comunidad que cree, vive
			y proclama el evangelio. En este proceso el educando se vuelve un participante activo y voluntario.
		Iglesia Unida de Cristo: La educación cristiana es el intento de “introducir a las personas en la vida y misión de la comunidad de
			la fe cristiana”.
	5. Declaraciones “evangélicas”
		C. B. Eavey, es menester primero tener una idea clara de la naturaleza de la educación en general.
		T. Franklin Miller: Cuando uno se entrega a Cristo en una entrega total de su vida, su naturaleza participa de la naturaleza divina, hay una diferencia en la calidad de su relación con Dios;
	6. Una declaración católicorromana:
		La educación es la influencia deliberada y sistemática extendida por la persona madura sobre la persona inmatura mediante la
		instrucción, la disciplina y el desarrollo armonioso de todos los poderes del ser humano:
	7. Un consenso en formación
		a. La educación cristiana en la iglesia. 
			Parece virtualmente universal el acuerdo en que la iglesia, concebida como el cuerpo de
			Cristo, tiene un ministerio educativo, y que este ministerio soporta y contribuye a todos los otros ministerios de la iglesia.
		b. La transmisión de una herencia. 
			Existe una vigorosa convicción de que la educación cristiana debe interesarse por la transmisión
			de la herencia cristiana esencial de fe y vida, es decir, de la doctrina y la ética.
		c. La significación del cambio personal.
			Si hubo un tiempo cuando la educación cristiana estaba centrada en el contenido o en la
			experiencia, ya no es así. La educación debe implicar una viva interacción de ambos.
		d. El concepto de servicio y misión.
			En todas sus relaciones, el discípulo cristiano debiera estar motivado por el deseo
			de servir a Dios y al hombre;
C. Principios básicos para una definición
	1. Presuposiciones teológicas y religiosas. 
		Doctrinas claves de la Reforma protestante, tales como la justificación por la fe, la supremacía de las Escrituras y el sacerdocio universal de los creyentes.
		Pero se sienten especialmente llamados a subrayar la enseñanza bíblica del pecado original, la gracia preveniente, el nuevo nacimiento, 
		la perfección cristiana y la vida plena del Espíritu.
	2. Coherencia de propósitos y objetivos
		Numerosos valores y metas surgen de la teología cristiana más bien que de la filosofía educativa, que puede ser de naturaleza secular.
	3. Sensibilidad a los descubrimientos contemporáneos
		El evangélico wesleyano estará alerta a los descubrimientos contemporáneos en todos los campos y
		será sensible a las percepciones que pueden enriquecer el proceso educativo. Sin ceder “el grueso de un cabello” (Wesley). 
		Este espíritu de generosidad no debe confundirse con ausencia de convicciones.
D. Hacia una definición
	La educación cristiana puede ser definida, pues, como uno de los ministerios esenciales de la iglesia (ecclesia), por medio del
	cual la comunidad (koinonia) de los creyentes busca: preparar a todos los educandos para recibir el poder del evangelio en la
	conversión y la entera santificación; inspirarlos y guiarlos a experimentar el crecimiento personal (de acuerdo a la biblia) y en
	el conocimiento de la verdad como está en Jesús; y (3) ayudarles a	prepararse para encontrar un lugar de servicio productivo en el
	cuerpo de Cristo y en el mundo fuera de la iglesia.
		
	