REQ
---
Se recopilan y especifican los requerimientos de software.
Se retiran las actividades correspondientes al manual de usuario, debido a que según juicio de expertos casi nunca se da en esta etapa. Esto no genera incumplimiento del marco de trabajo de la norma ISO/IEC 29110 ya que estas tareas son opcionales.


SFD
---
Se define el diseño arquitectónico del software así como de los casos y procedimientos de software.

Se conservan las tareas de la norma ISO/IEC 29110. Las actividades según esta norma que corresponden al diseñador, en la práctica son llevadas a cabo por los analistas BPM y de sistemas, ya que según juicio de expertos aún en las empresas grandes estas actividades son asumidades por este perfil.
Las actividades de generación o actualización, verificación de casos y procedimientos de prueba pueden ser realizados por un rol más especializado como un analista de pruebas o de calidad.

Para la aprobación tanto del diseño de software así como de los casos y procedimientos de prueba se involucra o involucran al o a los interesados y a los analistas. 


SBA
---
Se implementan los componentes de software tanto bpm como de servicios.
Se conservan todas actividades de este subproceso según la normal ISO/IEC 29110. Podemos resaltar la participación del o de los interesados en la tarea de validación de las pruebas unitarias.
En esta etapa el programador es el actor principal en la mayor parte de las tareas.

SFC
---
La ejecución de pruebas cuenta con la participación del o de los interesados, esta tarea puede ser llevado a cabo por un rol más especializado como un analista de pruebas o de calidad.
Las tareas de verificación y aprobación tanto del manual de operación como del manual de usuario deben ser realizadas por el o los interesados.



ENT
---
De las misma forma que las demás etapas iterativas se conservan las tareas de la norma ISO/IEC 29110, por lo que la empresa que adopte el marco metodológico puede certificarse en este norma.
En esta etapa el diseñador es el actor principal, pero al igual que en la fase de sprint básico en la mayoría de empresas estas labores son realizadas por los análistas.
Esta etapa concluye con la entrega del producto al o a los interesados.





scrum study
scrum alliance


open 


Por mi Dios a quien le he fallado
Buen animo con mis compañeros y amigos
Por mis hijos para q tengan amor de madre
Por no vivir desconcertado por las mentiras
Por la paz de mi mente
Por la tranquilidad de mi corazón
Por mis finanzas
Que Dios se apiade de mi!


