es un ministerio esencial en la cual la comunidad de creyentes se encarga de:
preparar a los educandos para recibir el poder del evangelio en su conversión y en su entera santificación.
inspirarlos y guiarlos a experimentar el crecimiento personal y el conocimiento de la verdad en Cristo 
ayudarles a prepararse para encontrar un lugar de servicio productivo en el cuerpo de Cristo y en el mundo. 	

trascendente eterno 
cosmovisión

(1) caso
========
Romanos 10:15 evangelio - esperanza
¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? Como está escrito: !Cuán hermosos son los pies de los que anuncian la paz, de los que anuncian buenas nuevas!

Efesios 4:13 plenitud
13 hasta que todos lleguemos a la unidad de la fe y del conocimiento del Hijo de Dios, a un varón perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo;
 

(2) caso
========
1 Corintios 11:1 imitadores
Sed imitadores de mí, así como yo de Cristo.

2 Timoteo 3:16-17 preparado
16 Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia,
17 a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra.

Juan 17:3 conocerle
Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado.

(3) caso
========
Juan 16:13 ayudadores
Pero cuando venga el Espíritu de verdad, él os guiará a toda la verdad; porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará todo lo que oyere, y os hará saber las cosas que habrán de venir.

Efesios 4 edificación
12 a fin de perfeccionar a los santos para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo,

1 Corintios 12:26 (12-26) miembros
De manera que si un miembro padece, todos los miembros se duelen con él, y si un miembro recibe honra, todos los miembros con él se gozan.

Juan 17:15-17 en el mundo 
15 No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal.
16 No son del mundo, como tampoco yo soy del mundo.
17 Santifícalos en tu verdad; tu palabra es verdad.


no pierda yo nada
Juan 6:39


